Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: MyST Syntax
zh_cn: MyST 语法

source: Topic Guides
zh_cn: 主题指南

source: GitHub repo
zh_cn: GitHub 仓库

source: About the project
zh_cn: 关于

source: MyST - Markedly Structured Text <img src="_static/logo-square.svg" width=40 />
zh_cn: MyST - 标记的结构化文本（Markedly Structured Text） <img src="_static/logo-square.svg" width=40 />

source: **MyST is a rich and extensible flavor of Markdown meant for technical documentation and publishing**.
zh_cn: **MyST 是一种丰富的、可扩展的 Markdown 风味，用于技术文档和出版**。

source: MyST is a flavor of markdown that is designed for simplicity, flexibility, and extensibility. Here are a few major features
zh_cn: MyST 是一种 markdown 风味，它的设计是为了简单、灵活和可扩展性。这里有几个主要的特点

source: **[CommonMark compliant](commonmark-block-tokens)** ✔
zh_cn: **[符合 CommonMark 标准](commonmark-block-tokens)** ✔

source: MyST is a superset of [CommonMark Markdown][commonmark]. Any CommonMark document is also MyST-compliant.
zh_cn: MyST 是 [CommonMark Markdown][commonmark] 的一个超集。任何 CommonMark 文档也都是符合 MyST 的。

source: **[Extra syntax for authoring](extended-block-tokens)** ✍
zh_cn: **[额外的创作语法](extended-block-tokens)** ✍

source: MyST extends CommonMark with [syntax meant for scholarly writing and technical documentation](extended-block-tokens).
zh_cn: MyST [用于学术写作和技术文档的语法](extended-block-tokens) 扩展了 CommonMark。

source: **[Extendable syntax](syntax/directives)** 🚀
zh_cn: **[可扩展的语法](syntax/directives)** 🚀

source: MyST provides [roles](syntax/roles) and [directives](syntax/directives), allowing you to extend MyST's functionality.
zh_cn: MyST 提供了 [角色](syntax/roles) 和 [指令](syntax/directives)，使你可以扩展 MyST 的功能。

source: **[Compatible with Sphinx](sphinx/index.md)** 📄
zh_cn: **[兼容 Sphinx](sphinx/index.md)** 📄

source: MyST is inspired by Sphinx, and comes with [its own Sphinx parser](sphinx/index.md). [Write your Sphinx docs in Markdown](sphinx:usage/quickstart), or convert existing [RST to Markdown][rst-to-myst] from the CLI or [using an interactive web interface][mystyc]!
zh_cn: MyST 受到 Sphinx 的启发，并带有 [自己的 Sphinx 解析器](sphinx/index.md)。[用 Markdown 编写你的 Sphinx 文档](sphinx:usage/quickstart)，或者从 CLI 或 [使用交互式网页界面][mystyc] 转换现有的 [RST 到 Markdown][rst-to-myst]！

source: **[Hackable with Python](api/index.md)** 🐍
zh_cn: **[可以用 Python 破解](api/index.md)** 🐍

source: This MyST parser is built on top of the [`markdown-it-py` package][markdown-it-py], an pluggable Python parser for Markdown.
zh_cn: 这个 MyST 解析器是建立在 [`markdown-it-py` 包][markdown-it-py] 之上的，这是一个可插拔的 Markdown Python 解析器。

source: **[Hackable with Javascript][markdown-it-myst]** 🌍
zh_cn: **[可以用 Javascript 破解][markdown-it-myst]** 🌍

source: The [Javascript parser][markdown-it-myst] builds on [markdown-it][markdown-it], and allows you to parse MyST in websites.
zh_cn: [Javascript 解析器][markdown-it-myst] 建立在 [markdown-it][markdown-it] 的基础上，并允许你在网站中解析 MyST。

source: Find the right documentation resources
zh_cn: 找到合适的文档资源

source: This documentation is organized into a few major sections. **Tutorials** are step-by-step introductory guides to MyST Markdown. **Topic Guides** cover specific areas in more depth, and are organized as discrete "how-to" sections. **Reference** sections describe the API/syntax/etc of the MyST Parser in detail.
zh_cn: 本文档分为几个主要部分。**教程** 是对 MyST Markdown 的逐步介绍性指南。**主题指南** 涵盖了更深入的特定领域，并被组织为独立的 "如何做" 部分。**参考资料** 部分详细描述了 MyST 解析器的 API/语法等。

source: In addition, here are a few pointers to help you get started.
zh_cn: 此外，这里有几个要点可以帮助你开始工作。

source: **Get started with MyST**
zh_cn: **开始使用 MyST**

source: **[](sphinx/intro.md)**: a step-by-step tutorial.
zh_cn: **[](sphinx/intro.md)**：逐步的教程。

source: **[](syntax/syntax.md)**: discusses major MyST syntax components.
zh_cn: **[](syntax/syntax.md)**：讨论了主要的 MyST 语法组件。

source: **[The Sphinx guide](sphinx/index.md)**: how to use MyST with your Sphinx documentation.
zh_cn: **[The Sphinx guide](sphinx/index.md)**：如何使用 MyST 与你的 Sphinx 文档。

source: **Learn more about MyST**
zh_cn: **了解更多关于 MyST 的信息**

source: **[](syntax/optional.md)**: additional syntax you can enable for extra features.
zh_cn: **[](syntax/optional.md)**：你可以启用额外的语法来实现额外的功能。

source: **[The Python API guide](api/index.md)**: parsing and rendering MyST with Python.
zh_cn: **[Python API 指南](api/index.md)**：用 Python 解析和渲染 MyST。

source: **[](explain/index.md)**: background understanding and discussions of MyST markdown.
zh_cn: **[](explain/index.md)**：对 MyST markdown 的背景理解和讨论。

source: **Get inspired**
zh_cn: **获取灵感**

source: **[Jupyter Book](https://jupyterbook.org)**: An open source project for building beautiful, publication-quality books and documents from computational material, built on top of the MyST Parser.
zh_cn: **[Jupyter Book](https://jupyterbook.org)**：一个开源项目，用于从计算材料中构建漂亮的、具有出版质量的书籍和文档，建立在 MyST 解析器之上。

source: **[The Jupyter Book gallery](https://gallery.jupyterbook.org)**: examples of documents built with MyST.
zh_cn: **[Jupyter Book 画廊](https://gallery.jupyterbook.org)**：用 MyST 建立的文档的例子。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The MyST markdown language and MyST parser are both supported by the open community, [The Executable Book Project](https://executablebooks.org).
zh_cn: MyST markdown 和 MyST 解析器都是由开放社区 [Executable Book 项目](https://executablebooks.org) 支持的。
